Лукашенко сделал Путину предложение по интеграции

   Президент Белоруссии Александр Лукашенко [/tags/persons/lukashenko-aleksandr/]
предложил президенту России Владимиру Путину [/tags/persons/putin-vladimir/]
решить все спорные вопросы и подготовить программу стратегии действий по
интеграции до 8 декабря, к 20-летию Союзного договора. Об этом в четверг, 18
июля, сообщает ТАСС [http://tass.ru/].

   Россия и Белоруссия не должны вынести ни одной проблемы «за пределы этого
срока», это «поджимает», заявил Лукашенко.

   «Что мы будем говорить к 20-летию? — посетовал белорусский лидер. — Нечего будет
сказать, если мы не снимем все вопросы, которые есть, и не подпишем программу,
которая определит стратегию наших дальнейших действий»

   Лукашенко предложил в рамках Высшего Госсовета или в другом формате утвердить
программу и «снять текущие проблемы».

   Политик заявил, что граждане России и Белоруссии давно ждут от президентов
принятия конкретных решений. «Момент характеризуется тем, что надо принимать
решения», — сказал он, отметив, что лидеры двух стран «свой путь прошли».

   Лукашенко напомнил о своих встречах с Путиным в Сочи и Москве и добавил, что
подвергался критике за излишние частые контакты, не увенчавшиеся конкретным
результатом.

   «Мы все решили, то, что намечали», — сказал белорусский лидер, пояснив, что все
вопросы переданы на правительственный уровень. «Программу выработали, которая,
по вашим же оценкам правительственным, по 80-90 процентам согласована», —
подчеркнул Лукашено.

   9 июля на встрече с госсекретарем Союзного государства Григорием Рапотой
[/tags/persons/rapota-grigoriy/] Лукашенко пожаловался
[https://lenta.ru/news/2019/07/09/lukashenko/], что при переговорах об
интеграции со стороны России звучат одни только обещания, которые не
выполняются. При этом политик подчеркнул, что нет необходимости в объединении
двух стран или даже разговоров об этом. Путин в конце июня также заявил
[https://lenta.ru/news/2019/06/20/nesoyus/], что вопрос не стоит об объединении
России и Белоруссии в одно государство. В администрации Лукашенко подчеркивали
[https://lenta.ru/news/2019/06/11/suver/], что Минск будет оценивать предложения
Москвы по дальнейшей интеграции исходя из идеи «безусловного сохранения
суверенитета» республики.

   В конце 2018 года отношения между двумя странами обострились из-за решения
России провести налоговый маневр, после которого нефть должна поставляться в
Белоруссию по европейским расценкам.

   