Строители завершили укладку рельсов на Крымском мосту

   СИМФЕРОПОЛЬ, 18 июл — РИА Новости. Строители моста через Керченский пролив
уложили все рельсы, сообщает инфоцентр "Крымский мост".

   Всего на двух путях железной дороги уложили почти пять тысяч тонн рельсов и
более 76 тысяч штук шпал.

   Уложенные 25-метровые звенья соединяются в плети — участки длиной в 440 метров —
электроконтактной сваркой, на мосту работают путевые рельсосварочные машины.
Сварные швы шлифуются, их будет более трех тысяч. Ход движения поездов по таким
путям будет плавным и почти бесшумным, отметили в инфоцентре.

   После балластировки щебнем и выправки каждого пути начнется установка
железнодорожной автоматики — устройств сигнализации, централизации и блокировки.
В конце года, перед началом движения, строители планируют провести механическую
очистку и шлифовку рельсов. Кроме того, на участках железной дороги, примыкающих
к берегам, продолжается монтаж шумозащитных экранов: 700 метров со стороны
Тамани и 1,3 километра со стороны Керчи.

   Мост в Крым из Краснодарского края — самый протяженный в России, его длина
составляет 19 километров. Пятнадцатого мая прошлого года президент Владимир
Путин открыл автомобильное движение, проехав по мосту за рулем КамАЗа.

   Начать движение поездов планируется в конце этого года.

   